Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Épée et Bien-aimé]
[Episode 35]
[Épisode 35]
You gave me the name of Qingtong
Vous m'avez donné le nom de Qingtong
and taught me swordsmanship
et m'a enseigné l'escrime
not to be anyone's pet.
Ne pas être l'animal de compagnie de qui que ce soit.
You are
Tu es
no longer who you used to be.
Tu n'es plus la même personne.
My Lady.
Ma Dame.
You know what Young Master can do.
Vous savez de quoi le Jeune Maître est capable.
We
Nous
can't compete with him.
Je ne peux pas rivaliser avec lui.
What else did he order you to do,
Qu'est-ce qu'il vous a ordonné de faire d'autre ?
besides shutting down Zelan Hall?
et la fermeture de Zelan Hall ?
Young Master ordered us
Le jeune maître nous a donné des ordres
to catch some demons outside the city
pour attraper des démons hors de la ville
and throw them in Asura Hall.
et jetez-les dans le Hall d'Asura.
Fortunately, they are
Heureusement, ils le sont
just evil demons.
De simples démons maléfiques.
Judging from the information,
À en juger par les informations disponibles,
because Quan Jingting obtained the Myriad Blight Formation,
parce que Quan Jingting a obtenu la Formation des Myriades de Fléaux,
he rose again
il est ressuscité
and killed Young Master Rumu.
et tua le jeune maître Rumu.
Yes.
Oui.
Young Master killed Quan Jingting in the Western Regions.
Le jeune maître a tué Quan Jingting dans les régions occidentales.
According to his 4 sword attendants,
D'après ses quatre gardes d'armes,
they saw from afar
ils virent de loin
that the sky was full of ferocious Dragon Qi.
que le ciel était empli d' un Qi de dragon féroce.
Young Master may have been
Le jeune maître a peut-être été
affected by the ferocious Dragon Qi.
affecté par le féroce Qi du Dragon.
That's why he's changed.
C'est pourquoi il a changé.
The Dragon Qi has entered his body.
Le Qi du Dragon a pénétré son corps.
Not just that.
Pas seulement cela.
Young Master Fugui once absorbed dragon power,
Le jeune maître Fugui avait autrefois absorbé le pouvoir du dragon,
but it didn't affect him.
mais cela ne l'a pas affecté.
You may get up now.
Vous pouvez vous lever maintenant.
If Young Master Fugui
Si le jeune maître Fugui
does anything out of line,
fait quoi que ce soit qui sorte de l'ordinaire,
report to me immediately.
Faites-moi un rapport immédiatement.
Yes, My Lady.
Oui, Madame.
Even Young Master Fugui
Même le jeune maître Fugui
has been possessed by Black Fox.
a été possédée par Renard Noir.
What should I do
Que dois-je faire
next?
suivant?
[Auspicious Aura and Radiance]
[Aura et rayonnement de bon augure]
Who is it?
Qui est-ce?
[Qianji Hall]
[Salle Qianji]
Since Young Master Fugui
Depuis le jeune maître Fugui
has been possessed by Black Fox,
a été possédé par Black Fox,
the demon core he absorbed
le noyau démoniaque qu'il a absorbé
should be exactly the same
devrait être exactement identique
as what Qingcheng absorbed.
comme ce que Qingcheng a absorbé.
It has the Power of Hatred.
Elle possède le pouvoir de la haine.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
I know.
Je sais.
Young Master.
Jeune Maître.
The 4 sword attendants reported
Les 4 gardes d'épée ont rapporté
that many demons are gathering outside the city.
que de nombreux démons se rassemblent aux abords de la ville.
Do you need to eliminate the demons
Avez-vous besoin d'éliminer les démons ?
and get their demon cores for refining?
et obtenir leurs noyaux démoniaques pour les raffiner ?
The dead
Les morts
have come alive.
ont pris vie.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
I want to see
Je veux voir
if you still have the determination to wield
si vous avez encore la détermination de manier
your sword at someone you grew up with.
brandir son épée contre quelqu'un avec qui on a grandi.
Don't let me down.
Ne me décevez pas.
They are controlled by Black Fox.
Ils sont contrôlés par Black Fox.
Fugui.
Fugui.
Why?
Pourquoi?
Are you not happy
N'es-tu pas heureux ?
to see me again?
Me revoir ?
You're not Rumu.
Tu n'es pas Rumu.
Rumu is dead.
Rumu est mort.
Alas.
Hélas.
Are you going to kill me
Tu vas me tuer ?
and make me
et fais-moi
vanish completely?
disparaître complètement ?
I came here
Je suis venu ici
to ask you something.
pour vous demander quelque chose.
Do you know
Savez-vous
how painful it was
combien c'était douloureux
to be pierced by my own father?
Être transpercé par mon propre père ?
When I needed you the most,
Quand j'avais le plus besoin de toi,
where were you?
où étiez-vous?
If being Quan Jingting's son is my fault,
Si être le fils de Quan Jingting est ma faute,
then what did Long Weiyun
Alors, qu'a fait Long Weiyun ?
do wrong?
faire du mal ?
You promised me
Tu me l'as promis
that if I was gone,
que si je partais,
you'd take good care of her.
Tu prendrais bien soin d'elle.
When she was having her dragon scales scraped,
Pendant qu'on lui grattait les écailles de dragon,
horns chiseled,
cornes ciselées,
and bones extracted,
et les os extraits,
where were you?
où étiez-vous?
I forgot.
J'ai oublié.
The real Quan Rumu
Le véritable Quan Rumu
wouldn't talk to you like that.
Je ne te parlerais pas comme ça.
Do you still remember?
Vous vous en souvenez encore ?
When he was alive, he told you
De son vivant, il vous l'a dit
he would defeat Black Fox with you
Il vaincrait Black Fox avec toi.
and live a peaceful life.
et vivre une vie paisible.
No matter how painful it was,
Peu importe à quel point c'était douloureux,
he always
il toujours
wore a smile.
Il arborait un sourire.
If
Si
I were not your cousin,
Je n'étais pas ton cousin,
there wouldn't be
il n'y aurait pas
so much pain and torture in my life.
Tant de souffrance et de torture dans ma vie.
If it weren't for you,
Sans toi,
I wouldn't have been possessed by Black Fox,
Je n'aurais pas été possédé par Black Fox,
and I wouldn't be able to rest in peace.
et je ne pourrais pas reposer en paix.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
what will you use to repay
Quel moyen utiliserez-vous pour rembourser ?
what you owe me?
Que me dois-tu ?
I forgot.
J'ai oublié.
You haven't even
Tu n'as même pas
tought me how to master skipping stones.
m'a appris à maîtriser le ricochet.
Rumu.
Rhum.
I can't repay what I owe you.
Je ne peux pas vous rembourser ce que je vous dois.
But you
Mais toi
must die.
doit mourir.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
you can even kill your own family.
Vous pouvez même tuer votre propre famille.
Very good.
Très bien.
You're finally on our side.
Vous êtes enfin de notre côté.
Jiuwei failed?
Jiuwei a échoué ?
You fool.
Imbécile.
Madam wants him to lose.
Madame veut qu'il perde.
She wants Wangquan Fugui
Elle veut Wangquan Fugui
to end his brother completely in person.
pour mettre fin à ses jours en personne.
You're right.
Tu as raison.
I want to see
Je veux voir
if he's completely corroded by hatred.
s'il est complètement rongé par la haine.
Now it seems
Maintenant, il semble
the seed of hatred
la graine de la haine
in Wangquan Fugui's mind has grown.
dans l'esprit de Wangquan Fugui, cela a grandi.
I can take his body
Je peux prendre son corps
in peace.
en paix.
Now,
Maintenant,
I just need to wait for him to help me break the circle
Il me suffit d'attendre qu'il m'aide à briser le cercle.
and offer his perfect body.
et offrir son corps parfait.
The tree seed in my body
La graine de l'arbre dans mon corps
should be the only way to break this impasse.
Ce devrait être le seul moyen de sortir de cette impasse.
If I can refine the tree seed in my body,
Si je peux affiner la graine de l'arbre qui est en moi,
what about the one beyond the circle?
Et celui qui se trouve au-delà du cercle ?
Can that one be refined as well?
Peut-on également l'améliorer ?
You just need to remember:
Il vous suffit de vous souvenir :
Love is the lifeline of those who have the tree seed.
L'amour est le lien vital de ceux qui possèdent la graine de l'arbre.
They grow for love.
Ils grandissent par amour.
With love, there's no place they can't reach.
Avec l'amour, il n'y a pas d'endroit qu'ils ne puissent atteindre.
If they can turn the threads of love into a mighty force,
S'ils parviennent à transformer les fils de l'amour en une force puissante,
though mountains collapse, seas surge, and mists enshroud the way,
même si les montagnes s'effondrent, que les mers se déchaînent et que les brumes enveloppent le chemin,
love shall be their blade
L'amour sera leur lame
to break the impasse.
pour sortir de l'impasse.
Now I've completely refined the tree seed.
J'ai maintenant complètement perfectionné la graine de l'arbre.
But,
Mais,
how am I going to break the impasse?
Comment vais-je sortir de cette impasse ?
[Dust-Seeker]
[Chercheur de poussière]
They grow for love.
Ils grandissent par amour.
With love, there's no place they can't reach.
Avec l'amour, il n'y a pas d'endroit qu'ils ne puissent atteindre.
Didn't I ask you to leave?
Ne t'avais-je pas demandé de partir ?
Why are you still here?
Pourquoi es-tu encore là ?
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
are you really going to break the circle
Vas-tu vraiment briser le cercle ?
to meet Black Fox?
rencontrer Black Fox ?
There are some things
Il y a certaines choses
you don't need to know.
Vous n'avez pas besoin de le savoir.
Then I've got another question for you.
J'ai une autre question à vous poser.
To you,
Pour vous,
who
OMS
am I?
Suis-je ?
Everyone is in this game.
Tout le monde participe à ce jeu.
They are just pawns.
Ce ne sont que des pions.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
if I don't leave here,
si je ne pars pas d'ici,
the next one
le suivant
will be me, right?
Ce sera moi, n'est-ce pas ?
How ridiculous.
C'est ridicule.
I remember telling you
Je me souviens te l'avoir dit
that we would journey together
que nous voyagerions ensemble
and walk this path side by side.
et parcourons ce chemin côte à côte.
I know it's useless to say more.
Je sais qu'il est inutile d'en dire plus.
I'm willing to die.
Je suis prêt à mourir.
But I will choose
Mais je choisirai
the final destination.
la destination finale.
Those with the tree seed
Ceux qui ont la graine de l'arbre
hold infinite Power of Love.
Détenir le pouvoir infini de l'amour.
For those they love,
Pour ceux qu'ils aiment,
they'd give everything they have.
Ils donneraient tout ce qu'ils ont.
Turns out the secret of the tree seed breaking the impasse
Il s'avère que le secret de la graine d'arbre permet de sortir de l'impasse.
lies in giving up everything
réside dans le fait d'abandonner tout
for one's beloved ones.
pour ses proches.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
thank you.
merci.
Thank you for helping with my transformation
Merci de m'avoir aidée dans ma transformation
to let me feel
pour me laisser ressentir
the sweetness
la douceur
and joy as a human.
et la joie en tant qu'être humain.
Thank you
Merci
for your warm accompany.
pour votre chaleureuse compagnie.
Over the journey,
Au cours du voyage,
I've been through countless hardships.
J'ai traversé d'innombrables épreuves.
I watched precious emotions
J'ai observé des émotions précieuses
flowing away from my fingertips.
s'écoulant du bout de mes doigts.
I still remember
Je m'en souviens encore
the pain of losing them.
la douleur de les perdre.
Now,
Maintenant,
I don't want to lose any family anymore.
Je ne veux plus perdre aucun membre de ma famille.
You solved the problem yourself
Vous avez résolu le problème vous-même
and saved your brother.
et a sauvé ton frère.
Qingtong,
Qingtong,
your efforts weren't in vain.
Vos efforts n'ont pas été vains.
Well, Young Master Fugui,
Eh bien, jeune maître Fugui,
shouldn't you
ne devriez-vous pas
reward me with some candy?
Me récompenser avec des bonbons ?
I hope in the next life,
J'espère que dans l'autre vie,
I can still have the candy Young Master Fugui gives me.
Je peux encore manger les bonbons que me donne le jeune maître Fugui.
Next,
Suivant,
I'll weave every view we share on the way
Je tisserai chaque paysage que nous partagerons en chemin.
into a tapestry.
dans une tapisserie.
Deserts, snow,
Déserts, neige,
mountains, and rivers
montagnes et rivières
will no longer just be dreams.
ne seront plus de simples rêves.
Sure.
Bien sûr.
We promised to journey together.
Nous avons promis de faire le voyage ensemble.
No matter what happens,
Quoi qu'il arrive,
I'll wait for you.
Je t'attendrai.
Okay.
D'accord.
It's a deal.
C'est un marché conclu.
We'll journey together from now on.
Nous voyagerons ensemble désormais.
Okay.
D'accord.
Turns out, before we knew it,
Il s'avère que, sans qu'on s'en rende compte,
we've walked such a long way.
Nous avons parcouru un si long chemin.
Unfortunately,
Malheureusement,
I can only accompany you here.
Je peux seulement vous accompagner ici.
The sunset is beautiful.
Le coucher de soleil est magnifique.
Your last wish
Votre dernier souhait
has come true.
C'est devenu réalité.
Yeah.
Ouais.
You may not know
Vous ne savez peut-être pas
how happy it is
comme c'est heureux
to watch the sunset with you.
pour regarder le coucher du soleil avec toi.
We agreed to journey together.
Nous avons convenu de voyager ensemble.
Unfortunately,
Malheureusement,
as we walk along,
tandis que nous marchons,
there's no road ahead anymore.
Il n'y a plus de route devant nous.
I still remember
Je m'en souviens encore
you once asked me
tu m'as demandé une fois
what I planned to do
ce que j'avais prévu de faire
in the future.
à l'avenir.
At that time, I actually wanted to tell you
À ce moment-là, je voulais vraiment te le dire
that I hoped you'd always be with me
que j'espérais que tu serais toujours avec moi
in the future.
à l'avenir.
I even thought about
J'ai même pensé à
taking you free from chains
vous libérer des chaînes
and running away
et s'enfuir
to a far-off place.
vers un lieu lointain.
Just like the goose we saw,
Tout comme l'oie que nous avons vue,
from south to north,
du sud au nord,
we could spend seasons together
nous pourrions passer des saisons ensemble
and enjoy the world's scenery.
et profitez des paysages du monde.
What a pity.
Quel dommage.
The sun sinks.
Le soleil se couche.
Birds return to their nest.
Les oiseaux retournent à leur nid.
And Little Spider
Et la petite araignée
should go where she needs to.
Elle devrait aller là où elle doit aller.
You and I
Vous et moi
started from Bamboo Pavilion by River Huai
départ du pavillon de bambou au bord de la rivière Huai
and should end in the same place.
et devrait se terminer au même endroit.
I came with you
Je suis venu avec toi
to visit Bamboo Pavilion by River Huai,
visiter le pavillon de bambou au bord de la rivière Huai,
and I have no regrets
et je ne regrette rien.
in this life.
dans cette vie.
Young Master Fugui.
Jeune maître Fugui.
Can I hug you again?
Puis-je te serrer dans mes bras encore une fois ?
But you said
Mais vous avez dit
I'm no longer
Je ne le suis plus
who I used to be.
qui j'étais autrefois.
Love that begins
L'amour qui commence
must have an end.
Cela doit avoir une fin.
Consider it
Réfléchissez-y
an end.
une fin.
♪ It was you who opened the world, the times transparent ♪
??? C'est toi qui as ouvert le monde, les temps transparents ???
♪ At sunrise, I open my eyes; at moonfall, I wait for an answer ♪
Au lever du soleil, j'ouvre les yeux ; au coucher du soleil, j'attends une réponse.
♪ If the light shines through the night ♪
??? Si la lumière brille à travers la nuit ???
♪ Dawn will awaken ♪
??? L'aube se lèvera ???
♪ We never ask if fate is fair ♪
??? Nous ne nous demandons jamais si le destin est juste ???
♪ You are the bright morning, sinking into the sea ♪
??? Tu es le matin radieux qui s'enfonce dans la mer ???
♪ I am the reflection of the clear puzzle in the wind ♪
??? Je suis le reflet de l'énigme limpide dans le vent ???
♪ If our so-called destiny is to separate ♪
??? Si notre soi-disant destin est de nous séparer ???
♪ We'll exchange courage in the sea and wind ♪
??? Nous échangerons du courage dans la mer et le vent ???
♪ Through the dream, I'll meet you again ♪
??? À travers le rêve, je te reverrai ???
♪ Not yet awake, but I believe I'm close ♪
??? Pas encore réveillé, mais je crois que je suis proche ???
Now,
Maintenant,
it's time to end it here.
Il est temps d'en finir ici.
♪ If we're destined to not be together ♪
Et si nous étions destinés à ne pas être ensemble ?
♪ Be each other's star and meet at the end of destiny ♪
??? Soyez l'étoile de l'autre et retrouvez-vous au terme du destin ???
♪ You're ripples in the wind, blowing away the riddles of yesterday ♪
??? Vous êtes des ondulations dans le vent, emportant les énigmes d'hier ???
♪ Beneath the waves, I'm dawn's glow, refracted into silken flows ♪
??? Sous les vagues, je suis la lueur de l'aube, réfractée en flots soyeux ???
♪ If our so-called destiny is to separate ♪
??? Si notre soi-disant destin est de nous séparer ???
♪ Amidst the sea and wind, we wait for an echo ♪
Au milieu de la mer et du vent, nous attendons un écho.
Don't look back.
Ne regarde pas en arrière.
♪ Through the dream, I'll meet you again ♪
??? À travers le rêve, je te reverrai ???
Thank you
Merci
for giving me such a wonderful life.
pour m'avoir offert une si belle vie.
♪ Not yet awake, but I believe I'm close ♪
??? Pas encore réveillé, mais je crois que je suis proche ???
Goodbye.
Au revoir.
♪ If we're destined to not be together ♪
Et si nous étions destinés à ne pas être ensemble ?
My Young Master Fugui.
Mon jeune maître Fugui.
♪ I'll meet you in the sky next time to fly far away together ♪
??? Je te retrouverai dans le ciel la prochaine fois pour voler très loin ensemble ???
Qingtong.
Qingtong.
Thank you for what you've done for me.
Merci pour ce que vous avez fait pour moi.
I'll accept
J'accepte
your kindness.
votre gentillesse.
Joy and Sorrow Sect
Secte de la Joie et du Chagrin
is the place where you should go.
C'est l'endroit où vous devriez aller.
Madam,
Madame,
the Soldier killed his little spider
Le soldat a tué sa petite araignée
and took the Black Grief Tree in her body.
et elle prit l'Arbre du Chagrin Noir dans son corps.
Now,
Maintenant,
he's heading to the Heavenly Gate.
Il se dirige vers la Porte du Paradis.
Good.
Bien.
Very good.
Très bien.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
you're finally willing to help me break the circle.
Tu es enfin prêt(e) à m'aider à briser le cercle.
Once I'm out of trouble
Une fois que je serai sorti d'affaire.
and take his perfect body,
et prendre son corps parfait,
by then, all living beings in the Six Realms
À ce moment-là, tous les êtres vivants des Six Royaumes
will crawl under my feet.
rampera sous mes pieds.
[Heavenly Gate]
[Porte Céleste]
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
you're here.
Vous êtes ici.
You've finally become like me.
Tu es finalement devenu comme moi.
You have no emotions,
Tu n'as pas d'émotions,
except for the hatred towards fate.
hormis la haine envers le destin.
Guys!
Les gars!
Go to the barrier
Rendez-vous à la barrière
and wait for Wangquan Fugui to break the circle.
et attendre que Wangquan Fugui brise le cercle.
He who slays the dragon becomes the evil dragon.
Celui qui tue le dragon devient le dragon maléfique.
Senior Fugui.
Fugui senior.
We'd rather die than let you pass today!
Nous préférerions mourir plutôt que de te laisser passer aujourd'hui !
Get into formation!
Mettez-vous en formation !
Senior Fugui!
Courez, les aînés !
No!
Non!
Not enough.
Pas assez.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
go ahead.
poursuivre.
Among 13 moves of the Heaven-and-Earth Strike,
Parmi les 13 mouvements de l'attaque Ciel et Terre,
you've just wielded one move.
Vous venez d'effectuer un seul mouvement.
I'm waiting for you inside.
Je t'attends à l'intérieur.
You're doing the right thing.
Vous faites ce qu'il faut.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
it's about to succeed.
Ça va réussir.
Try a bit harder.
Essayez un peu plus.
My children will help you too.
Mes enfants vous aideront aussi.
Guys.
Les gars.
Break the circle!
Brisez le cercle !
Come, Wangquan Fugui.
Viens, Wangquan Fugui.
Come to me.
Venez à moi.
I can't wait.
J'ai hâte.
By the vastness of Heaven and Earth,
Par l'immensité du Ciel et de la Terre,
all within a single sword!
Tout cela dans une seule épée !
The barrier of the Third Young Master of Aolai
La barrière du troisième jeune maître d'Aolai
has been broken.
a été cassé.
Master.
Maître.
Master!
Maître!
Senior Fugui!
Courez, les aînés !